# Bienvenidos a Swift

## Sobre Swift

Swift es una nueva lenguaje de programmacion para applicaciones de iOS, OS X, watchOS, y tvOS que estan cimentados en lo mejor de C y Objective-C, sin las restricciones de compatibilidad con C. Swift adopta patrones de programmacion seguros y anade caracterisitacas modernas para hacer programar mas facil, mas flexible, y mas divertido. La implementacion nueva y limpia de Swift, apoyado por las librerias maduras de Cocoa y Cocoa Touch, es una oportunidad para reimaginar como funciona el desarollo de Software.

El proceso de crear Swift ha estado ocurriendo por varios anos. Apple creo el cimiento para Swift cuando avanzamos nuestra infraestructura de compilador, debuggeador y librerias. Hemos simplificado manejo de memoria con Contado de Referencia Automatico (ARC en Ingles). Nuestras librerias, construidas sobre la base solida de Foundation y Cocoa, ha sido modernizada y estandarizado. Objective-C mismo ha evolucionado para soportar bloques, literales de colleciones, y modulos, habilitando que librerias adopten technologias de lenguajes modernos sin obstaculos. Gracias a este trabajo, podemos inroducir una nueva lengauaje de desarollo para el futuro de desarollo de Software para las plataformas de Apple.

Swift se siente familiar para desarolladores de Objective-C. Adopta da legibilidad de parametros nombrados y el poder del model de objectos dynamicos de Objective-C. Proveee acceso sin interrupciones a librerias existentes de Cocoa y completa interoperabilidad con codigo Objective-C. Construyendo de este fundacion, Swift introduce muchos nuevos conceptos y unifica las porciones procedurales y orientados a objectos del lenguaje.